우리 반 리스트 만들기
리스트를 활용하여 우리 반
학생들의 이름을 저장하고 출력해 봅시다.
먼저 우리 반 학생들의 이름을 저장하기 위한
우리 반 리스트를 만들어야 합니다.
속성 탭에서 리스트 카테고리를 눌러 리스트 추가하기를 선택합니다.
리스트 이름에 우리 반이라고 입력한 다음
리스트 추가를 선택합니다.
리스트 항목 수에 우리 반 학생 수를 입력합니다.
여기서는 학생 수를 10까지 입력해 보겠습니다.
리스트 기본 값 번호마다 각각 학생 이름을 입력하여 저장합니다.
김구  유관순
신채호  안중근  김좌진
윤창호
윤동주
한용운
이봉창
윤봉길의 순으로 입력해 보겠습니다.
다음은 리스트 내에 데이터에 접근하기 위한
참조 번호인 변수 번호를 만들어야 합니다.
속성에서 변수를 누른 후 변수 추가하기를 선택합니다.
변수 이름에 번호라고 입력한
다음 변수 추가를 선택합니다.
지금부터는 마우스를 클릭했을 때
변수 번호 값을 1만큼 더하면서
리스트에 저장된 값을 모두 출력하는 프로그램을 작성하겠습니다.
블록 꾸러미 시작 카테고리에서
마우스를 클릭했을 때 블록을 블록 조립소로 가져옵니다.
다음 카테고리 목록 중 자료를 클릭하고
번호를 10으로 정하기 블록을 끌어와 블록 조립소에 놓습니다.
리스트의 첫 번째 항목을 처리하기 위해 숫자 10을 1로 바꿔줍니다.
이번에는 흐름 카테고리를 클릭하고 열 번 반복하기 블록을 가져옵니다.
자료 카테고리로 가서
스크롤을 내려 우리 항목 수 블록을 가져와
열 번 반복하기 위해 숫자 10자리에 넣어줍니다.
우리 반 항목 수만큼 반복하기가 완성되었습니다.
이번에는 왼쪽 생김새 카테고리에서 안녕을 4초 동안 말하기 블록을 가져와
우리 반 항목 수 번 반복하기 안에 넣어 줍니다.
여기서 4초를 2초로 바꿔
2초 동안 말하도록 변경합니다.
다시 왼쪽의 계산에서 스크롤을 내려
안녕과 엔트리를 합친 값 블록을 가져와
안녕 자리에 넣어줍니다.
다음 자료에서 번호 값 블록을 가져와
뒤에 엔트리는 번의 이름은으로 바꿔줍니다.
번호 값과 번의 이름은을 합친 값을
2초 동안 말하기가 완성되었습니다.
왼쪽 생김새에 안녕을 4초 동안 말하기 블록을 가져와
번호 값과 번의 이름은을 합친 값을
2초 동안 말하기 밑에 끼워 넣어줍니다.
자료의 우리 반의 숫자 1번째
항목 블록을 가져와 안녕과 바꿔줍니다.
그리고 자료에서 번호 값 블록을 가져와 숫자 1자리에 놓습니다.
우리 반의 번호 값 번째 항목
오른쪽에 4초 동안 말하기를 2초 동안 말하기로 바꿔줍니다.
우리 반의 번호 값 번째 항목을
2초 동안 말하기가 완성되었습니다.
마지막으로 자료에서 번호에 10 만큼 더하기를 가져와
우리 반의 번호 값 번째 항목을 2초 동안 말하기 밑에 끼워 넣어줍니다.
반복할 때마다 번호의 값이 1씩 늘어나도록
숫자 10은 1로 바꿔 번호에 1만큼 더하기를 완성합니다.
지금까지 만든 코드를 시작하기 버튼을 클릭해 실행해 보겠습니다.
엔트리 봇의 1번의 이름은 김구  2번의 이름은 유관순  3번의 이름은
신채호  4번의 이름은 안중근  5번의 이름은
김좌진  6번의 이름은 윤창호
7번의 이름은 윤동주  8번의 이름은 한용운
9번의 이름은 이봉창  10번의 이름은
윤봉길이라고 말하는 모습을 확인할 수 있습니다.